Перед выполнением заданий важно самостоятельно повторить шаги, выполняемые на уроке.

1) Выяснить какой загрузчик ОС использется в вашей системе.
2) Просмотреть журнал событий ядра.
3) Изменить носитель по умолчанию, используемый для загрузки ОС.
4) Попробовать загрузить ОС в режиме, отличающемся от режима по умолчанию.
5) Узнать какой из стилей инициализации используется в вашей ОС.

1) ls /boot/grub -> используется Grub.
2) dmesg или journalctl -k.
3) Зайти в UEFI или BIOS и изменить носитель по молчаниюв.
4) При загрузке в grub нажать "E" и добавить ополнительный параметр.
5) Использовать утилиту pstree - первым процессом будет init или systemd, ps 1, ls -l /sbin/init.
